# Тестовое задание на должность Java разработчика

## Задача:

Сделать конвертер валют.

Используемые технологии (строгое соблюдение):
- Java 15 (или последняя)
- Maven
- Spring boot 2.4 (или последняя версия)
- PostgresSQL 13 (или последняя версия)
- Можно JDBC, либо ORM
- Html 5\CSS (Можно Thymeleaf, React.js, Angular.js, Vue.js и.т.д)

При запуске приложения необходимо получить список актуальных валют и их 
курсов с [сайта ЦБРФ][1] ([дополнительная информация][2]) и записать их 
в базу данных (идентификаторы, коды, названия), а так же курсы (привязанные 
к валюте) на дату запроса. В конвертере должна быть авторизация по логину и 
паролю. Пользователь, пройдя авторизацию, попадает на главный экран, где 
может выбрать, из какой валюты и в какую будет конвертация. Далее он 
указывает количество переводимых средств и нажимает кнопку "Конвертировать". 
После чего происходит запрос в БД на получение актуального курса на текущую 
дату. Если данные на текущую дату отсутствуют, то необходимо произвести 
получение курсов с сайта ЦБ и добавить новые записи в базу данных. Также в 
конвертере должна вестись история произведенных конвертаций с записью в базу 
данных со ссылкой на курс, по которой была произведена конвертация. Историю 
можно посмотреть на той же странице конвертера или отдельной вкладке 
(возможна реализация базовых фильтров). 

[1]: http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp
[2]: https://cbr.ru/development/sxml/

## Решение:

Приложение использует `Java 16`, `Spring Boot 2.4.4`, `PostgreSQL 13.2`, 
`Spring Data JDBC`, `Thymeleaf`.

Приложение использует базу данных, которая создаётся путём ввода следующих 
команд в утилите psql:

    psql postgres
    CREATE USER admin WITH PASSWORD '1234';
    CREATE DATABASE converter_db OWNER admin;
    \q
    
Возможно, перед созданием текущих базы и пользователя придётся удалить 
старых с такими же названиями:

    psql postgres
    DROP DATABASE IF EXISTS converter_db;
    DROP USER IF EXISTS admin;
    \q

Также базу данных можно импортировать из моего дампа `converter_dump.sql`.

Проект ещё не завершён...